
Durante as análises do desenvolvimento de backend para o aplicativo, foi visivel a dificuldade da criação do projeto em certos momentos, mesmo com a utilização de inteligência artificial, ainda existiam erros específicos que o grupo de backend não conseguia resolver. Com isso reforçamos nas pesquisas e conseguimos resolver o problema básico para continuação do desenvolvimento do trabalho. Utilizando o Node.js e o Express, configuramos o ambiente com o comando npm init -y e instalando dependências como express, sqlite3 (inicialmente), e posteriormente mysql2, para trabalhar com o banco de dados e autenticação. A estrutura inicial do backend foi organizada em diferentes pastas: routes para as rotas da API, controllers para a lógica das funcionalidades, e database para a conexão com o banco de dados. 
Utilizei o Postman para realizar testes nas rotas da API, confirmando o funcionamento do servidor, das requisições com body JSON, e do retorno dos dados inseridos no banco. Todos os testes de cadastro, login e manipulação de produtos funcionaram corretamente. O servidor foi configurado para rodar localmente na porta 9999 ou 3000, e foi possível visualizar mensagens de retorno e requisições sendo recebidas corretamente, faltando apenas a adição de informações do banco de dados.
Atualmente, o backend está funcionando com as principais funcionalidades completas: conexão com o banco de dados, e eventualmente a integração com o frontend e banco de dados. Todo o desenvolvimento foi feito utilizando o VS Code como editor principal, com apoio do Postman para testes e GitHub para colaboração com o grupo.